如何评价第四届汉唐杯大陆健力纪录赛？
王衡爱健身
谢毛神 @毛晨雨 邀请。
这是我第四次参加大陆健力记录赛了，加上大陆健力记录赛的前身比赛，我总共参与了六届比赛，还是有点发言权的。
我是亲眼看着比赛一届一届越来越好，越来越正规的，虽然每届比赛进步升级的地方不多，但每一届都有进步，就是这些持续不断的小进步最终带来了赛事规模和赛事体验的大突破。尤其是今年的药检流程，真的是国内力量举赛事的一次重大突破。
今年在比赛器械方面，也进步了不少，使用的比赛架子和杠铃片都是毛神 @毛晨雨 自主研发的器械品牌「汉龙体育」生产的。（因为是毛神做的杠铃片，简称「毛片」！）
下图是汉龙体育生产的专业级力量举钢片，设计非常赏心悦目，使用起来感觉也相当好，比赛亲测！我相信每个力量举爱好者的梦想之一就是能用专业级的钢片训练。
如果各位老板想采购这些专业的力量训练设备，可以和毛神 @毛晨雨 联系。
每届比赛都有新人进来，也有很多老人离去，但不得不承认，大陆健力赛确实启蒙和带出了一些明星力量举选手。对于我个人而言，每年的比赛更是检验自己训练水平是否进步的最好证明，有一个比赛目标的话，训练会更有规划，也更容易进步。
如果你想对自己的训练水平有一个真实的了解，想检验下自己的训练计划是否合理，不妨准备个比赛试试，我相信比完赛回来你会对力量举有一个更深刻的认识。
晚上和唐哥一起吃饭的时候，唐哥也说，国内力量举圈这几年沧海桑田，和以前真是大不一样了，进步非常大，我混圈子时间也不短了，对这番话也是深有感触。酒过三巡，讲到兴起，唐哥直接现场示范，讲解起动作细节。对力量举这事儿的激情真不是我们年轻人能比的。
最后简单介绍下我这次的比赛情况。
这届比赛依然参加的105kg级，体重依然是102kg，区别是去年赛前基本不敢吃东西，称重称了个102，今年是赛前胡吃海塞，最后“撑”了个102 （我其实就想说我瘦了点！莱维！）。
最终的比赛成绩只比我平时训练成绩低了2.5kg，个人还是非常满意的，训练水平基本都发挥出来了。
深蹲定格第二把190kg（训练最好成绩），第三把要了195kg，被压了个瓷实。
第二把190kg视频
https://www.zhihu.com/video/971792198169280512
卧推定格第二把117.5kg，本来的策略是第一把110kg，第二把115kg，第三把120kg的，后来杨老师观察到我110kg秒起，建议我第二把要117.5kg，同样起的没啥黏滞，于是第三把直接建议我加到125kg，试一下。可惜的是，125kg平衡没了，最终还是压了个瓷实，我平时训练卧推最好成绩是120kg，但底部停顿时间应该不够。
卧推第二把117.5kg视频
https://www.zhihu.com/video/971792944735449088
卧推第三把125kg失败视频
https://www.zhihu.com/video/971793029854572544
硬拉同样定格第二把210kg，第三把要了215kg，可惜最后伸髋没锁住。
硬拉第二把210kg视频
https://www.zhihu.com/video/971793482968506368
硬拉第三把215kg失败视频
https://www.zhihu.com/video/971793550850088960
最终我的成绩是
深蹲190kg，比去年10月提高5kg
卧推117.5kg，比去年10月提高7.5kg
硬拉210kg，比去年提高5kg
总成绩517.5kg，比去年提高17.5kg
这说明我这半年也算没白练……
今年下半年的训练目标是降重比93kg级别，同时试着提高成绩，希望能上540+。
最后，祝比赛越办越好！
时光不老，我们不散！
==================================================
有哪些城市景观堪称惊艳？
凯诺空中设计课
纽约的高线公园是我去过感受最深的城市景观之一，从Gansevoort Street到34街，High Line Park纵跨纽约23个街区，城市尺度的高线公园让我感受到它和纽约这座城市密不可分的联系。
图片来源：James Corner Field Operations 官网
高线的联合设计师Ricardo Scorfidio（著名事务所Diller Scorfidio + Renfro的合伙人）在接受TIME杂志采访时说，“在高线上散步，人们会走过纽约的20个街区。在平地上是没有这样的事的，人们会走一两个街区，但差不多也就这样了。”
图片来源：Dezeen
上个世纪，纽约的第十大道曾经被称为“死亡大道”，原因是运行在第十大道上的铁路经常造成人身伤亡。市政曾经尝试让骑警引领火车、避免交通事故，但即便是有了骑行在火车前面的“西部牛仔”（第十大道位于曼哈顿岛最西侧），每月1-2人交通事故的死亡记录仍然高居不下。
图片来源：Friends of the High Line官网
1934年纽约市政府决定将第十大道的铁路架高离开地面30英尺(约9米)、保证市民安全。但随着美国州际卡车物流的逐渐兴起，铁路在跨州运输中的应用越来越少，直到1980年，是10大道铁轨上最后的一次通车。
图片来源于网络
高线公园覆盖第10大道铁路原址，将自1980年废弃的铁路改造为景观公园。为了纪念工业时代，高线公园的设计中可以说贯穿着对铁道元素的体现。公园地面保留了部分生锈铁轨和枕木，精心设计种植的草木仿佛是自然从陈旧荒芜的铁轨中生长出来的。看一下改造前后的对比图：
图片来源于网络
图片来源：James Corner Field Operations 官网
图片来源：Dezeen
High Line的细节设计很有意思。从流线型的长条地砖里向上“拉起”而成的不同类型的形态自动构成了满足多种类型需求的休息区，单人座椅、单人座椅+工作台（满足独处需求）、跷跷板（社交娱乐需求）、双排座椅+餐桌（多人共处需求）、还有的构成了花坛和饮水龙头。
图片来源于网络
图片来源：Dezeen
图片来源：Dezeen
呼应火车主题，座椅的布置和地面保留铁轨的位置关系也让人仿佛突然移形换影到了火车站月台。
图片来源：Dezeen
图片来源：Dezeen
高线公园从南至北，分3个段落，就像一本慢慢舒展开的书一样，走过公园就像在阅读着这本书的一个个章节，感受着各式各样的景观小品。
图片来源于网络
图片来源：James Corner Field Operations 官网
图片来源：James Corner Field Operations 官网
高线的设计师明白纽约的街景可以成为一种特殊的观看体验；在第一小节的“空中小剧场”，游客可以在下沉剧场的坐席里挑一个位置，透过前排的玻璃窗，纽约街头的黄皮出租车和行人仿佛构成了一场宽屏电影。
图片来源：James Corner Field Operations 官网
图片来源于网络
设计师想拿纽约无处不在的“广告牌街景”戏谑一把，这次，他决定不框贩售品，而是把高线上的人框起来。桥上的人不仅看风景，也成了被看的风景。
图片来源：James Corner Field Operations 官网
图片来源于网络
从20街到30街的第二章节将路道架高了8英尺，人走在里面会有一种被树林环绕，仿佛置身森林的感觉。景观设计师James Corner提到了名为“Intimate Immensity”（亲密的广阔感）的概念：虽然置身于广袤的森林中，却能使人感受到异常的亲密、被包围、被保护感。在High Line第二章节的设计过程中，James Corner致力于在城市环境中营造自然森林中才会有的“亲密广阔感”。
图片来源：James Corner Field Operations 官网
高线会组织当代艺术家在公园里放置装置艺术或表演行为艺术，而且经常是一些隐藏惊喜，走着走着会不经意地出现。比如22街上空的这面墙就被Friends of the High Line利用起来，定期委任艺术家来进行壁画创作。
图片来源：Friends of the High Line 官网
Dorothy Iannone I Lift My Lamp Beside the Golden Door


图片来源：Friends of the High Line 官网
Barbara KrugerUntitled (Blind Idealism Is…)


Henry Taylor The F loaters


高线公园不仅为它所在的切尔西地区带来了经济收益、刺激了新的地产业开发，因为它特殊的地理位置和南北贯穿的形状，它已和原本就围绕着它的许多建筑作品交相呼应。对于建筑设计感兴趣的人来说，走一遍高线公园，你可以高密度邂逅以下建筑大师：


Renzo Piano
图片来源于网络


Shigeru Ban
图片来源于网络


Neil Denari
图片来源于网络


Jean Nouvel
图片来源于网络
图片来源于网络


Frank Gehry（以及背景的Jean Nouvel）
图片来源于网络


Zaha Hadid
图片来源于网络
总的来说，纽约的高线公园（High Line Park）不是壮阔类型从而震撼人心的景观，但却有种润物细无声的耐看在里面。


在这里你可以看到大批对纽约表现出欣喜若狂的游客，也可以看到例行公事来高线晨跑的普通纽约人的每日生活。对于游客来说，它给出了足够的惊喜（spectacles），而对于常驻的纽约客，它是快节奏忙碌生活里诗意的一角，适合每周都来，无论你是沿河晨跑，独自来晒日光浴，与两三好友拿杯饮料坐在夕阳下看highline官方组织的乐队演奏或行为艺术表演、聊上一会儿天，都是经过精心设计的、不可多得的好用的公共空间。能满足尝鲜的游客心理，而又不至使当地人“厌烦”，平衡好这两点已属不易。


高线公园的开发者Robert Hammond曾在他的TED演讲里说，“纽约人不牵手，很少在大街上做这样的（难为情的）事，但我在高线公园开放之初会去转转，却看到很多牵着手在上面散步的人，我想这就是设计的力量。”


虽然“不牵手”的地图炮说得有点绝对，但人流湍急而街道狭窄的纽约街头确实更常见独行匆匆的身影。而在高线公园，从Meat Packing District上了台阶，走过后工业时期的铁道轨迹，顺着哈德逊河一路向北，奔向中城的帝国大厦... 高线公园的惊艳，在于它属于这个城市，它的出现饱满了纽约，无论是公园对曾经城市记忆的唤起，还是对当前城市印象的反差，都让它成为了这个城市生活中不能缺少的一部分。
==================================================
你为什么讨厌鸣人？
一只猫
记者问富翁：您是怎么取得今天的成就的
富翁：当初我只有五毛，然后我买了一个苹果，把它洗干干净净粉中透红后，第二天卖了一块钱
记者：然后第三天您用同样的办法得到了两块钱并重复下去，就是通过这种不懈的努力和坚持获得了成功吗
富翁：不完全正确，第三天家里给了我一个亿。但我确实是仅仅靠着自己的努力和坚持走到这一步的。年轻人，你只有和我一样坚持一样努力，说到做到，把我的梦想作为你的梦想，你才能像我一样成功。
记者（及众人）：MMP
大概就是这么一个故事吧
我觉得还是有必要补充一点，可能是这个例子重点不够详细或者说缺少一点解释。
1.血统论也好，开挂也好或者一个亿都不是重点。这是个热血漫，不开挂的话故事在第一章可能就终结在水木老师手里改叫宇智波的火影之路或者其他什么玩意儿了。重点不是说他开了挂，而是说明明只是把外挂玩的更加熟练，却声称自己是个技术流玩家。给人感觉很不舒服
2.前后设定对比，人物形象崩塌。就像打牌，本来设定是你手里拿着3个3，一个4，一对5，6，7，8一个10。结果后期告诉你你手里还有两个王四个二四个A的牌还是你先出牌。大家期望的一场把烂牌打好的比赛成了碾压局
3.不分场合不看现实强行灌鸡汤。你拿了2里面的一把牌，你是地主，然后告诉拿着344566，889910Jj，俩K的农民说，你要像我一样努力，坚持梦想你就能赢。这不是开玩笑吗
======================================================
再次编辑，我觉得很多评论其实可以看看题目。题目是《你为什么讨厌鸣人》，这个角色黑点很多，但是不代表这个人物一无是处也不是说我们选择性忽视这些优点。但是，就像一个女孩，抽烟酗酒纹身但她是个爱国的好女孩，我因为她抽烟酗酒纹身讨厌她也没什么错吧。你再安利我这个女孩多爱国，我也喜欢不起来。同时一点小建议，如果真的特别喜欢这个角色的朋友，建议远离这个问题，相信你们在这里很难得到共鸣。毕竟这个问题下面还是不太喜欢鸣人的居多吧，毕竟大家着眼的地方不同的。当然我不能强制你们离开，但是希望少点戾气少点火药味，更不要像某位用户上来问候亲人那么。。。低劣。谢谢
======================================================
建议嘴遁忍者的粉丝，尤其是脑残粉离开这个问题。更不要把不喜欢这个角色和逗，傻，偏执，对现实不满，心理阴暗，内心嫉妒等划等号，强行和现实联系。这是在讨论问题，不是在人身攻击更不是在骂街。请收起你那高高在上的姿态以及自以为是的恶意揣度，以及充满了傲慢和偏见的嘲讽。不要像当年的TF脑残粉一样纯粹给自己的粉丝招黑，没素质的事情干尽。最后重申：没有针对开挂！没有针对开挂！没有针对开挂！重要的事情说三遍，请看完回答，根据别人的论点和论据进行回复，不要什么都不可看，顾左右而言他。
==================================================
枪械里所谓的红点瞄准器，全息瞄准器有什么不同，分别适用于什么场合？
知乎用户
先发几个图镇楼。不客气的讲，全知乎任何一个其他用户，枪瞄的个人收藏恐怕都只有我一个零头。有图为证：


部分已装枪红点瞄具包装盒，aimpoint，holosun，sigsauer


部分光学瞄具，zeiss，hensoldt，schmidt &bender，swarovski，kahle’s，等等


部分已装枪微红点（RMR），ACOG，全息瞄具，夜视仪及热成像瞄具包装盒，Trijiconn，eotech，atn，armasight等


部分未拆封光学瞄具及器材，zeiss，swarovski，elcan，leica，等等


部分未拆封红点瞄具，holosun，aimpoint，trijiconn等


部分已拆封暂时尚未装枪瞄具，trijiconn MRO，aimpoint pro，elcan specterDR，schmidt & bender，zeiss，等等
已经装枪的这里暂且不提。


完了我们说正题。
红点和全息瞄具的共同点就是瞄具本身都是（基本）无放大的瞄准具（之所以说基本因为某些红点瞄具如改版前的trijiconn MRO是1.05x，因此被抱怨不少，最近出新版才回到真1x）。那么我们看一下，同为大概一倍的非放大瞄具，我们有哪些选择。
首先最简单的就是机械瞄具或俗称铁瞄。主流军枪就是缺口准星和觇孔准星两大类。竞技用还有更复杂的且不说。那么无论哪一种，本质上都是利用三点一线的瞄准原理，即利用前后瞄形成一条直线，然后直线的延长线在给定距离上与弹道相交。意味着在给定距离上这条线穿过的目标会被命中。机械瞄具可以非常可靠耐操，而且使用得当也可以有不错的精度。但有俩短板。
首先，机械瞄具的上述瞄准原理，决定了想略精确射击，必须要精确的对正前后瞄。因为前后瞄对正一个小偏差，都会反映在弹着点上的明显变化。原因比较显然，前后瞄之间距离通常半米到一米之间，而枪口到目标常常是几十米到几百米（典型的机械瞄具使用距离）。意味着瞄具端的偏差会因此被明显放大。也即是说，略要求精确的射击，都要首先完成前后瞄的精确对正（本质上是调整瞄准眼的位置，使眼和前后瞄一线）。对于训练有素的射手，步枪上肩贴腮手枪举枪到眼前同时常常就完成了对正，但对于没那么多训练的普通射手，或者处于复杂环境因而可能动作产生偏差的射手，上述对正仍可能需要额外时间，和/或难以实现精确对正。
其次，在对较远目标射击时，因为前瞄宽度固定且为了可靠和方便瞄准，不可能太窄，会使得射击较远敌人时前瞄挡住目标而让瞄准不便的情况。当然，有经验的射手仍可以使用前瞄平台和目标同时居中的方法来实现瞄准，但在精度和方便程度上仍有提升的余地。


那么为了解决上面这些问题，一系列光学/电子瞄具被发明出来，其中就包括红点和全息瞄准器。同时也包括一倍倍率的非放大光学瞄具。作为本问题的重点，我们后面说红点和全息，先说（含）一倍光学瞄具。
这类瞄具目前有两大类，一个是所谓卡宾镜（这是 @达叔 的原创翻译，也就是1x-n倍，n通常为4，6，8的变倍光学瞄准镜）。放在最低倍数时即为非放大瞄具。下面是一个镜皇级的卡宾镜，施华洛世奇光学（swarovski optik）的Z8i 1-8x24，装在bobro快拆镜桥上：
卡宾镜之所以有其名，因为同时有1x可以用于近战，而同时还有低倍放大可以照顾到400-600米距离上对人形目标的精确射击，适合装在卡宾枪即16英寸左右枪管长度的短步枪如M4上。这里我们就说它的1倍。
首先，通常为了方便1x时的近战，卡宾镜通常也会在分划线内设置照明，有时是红点有时是红圈，可以辅助快速对准目标开火。虽然照明亮度可调，并不是所有卡宾镜的照明都足够亮，相当一些卡宾镜的照明在最亮时仍无法在大太阳下显著引起注意（相比之下几乎所有入流的红点/全息都能做到这一点）。这是一个潜在问题。
其次，实际上光学上要做到真1x是比较有挑战的。通常只有在高端卡宾镜中才能有此奢侈。中低端卡宾镜常常真实倍率在1.1,1.25甚至1.5倍。而这会影响双目同时睁开观察时的观感。不止如此，中低端卡宾镜在1x时的像场通常也不平整，离开中心区就会有明显可察觉的视察，影响观感。如果想像场平整又真1x，那就只好上高端卡宾镜如上面这支。但两千多美金的价格并不算友好。
再次，卡宾镜作为光学瞄准镜，一样有高倍数光瞄所有的固定出瞳距范围，也即是眼在光轴上要固定在目镜向后一定距离（通常在6-10公分）处才能恰当观看。当然，因为不需要三点一线瞄准并且卡宾镜对视差（即眼不在瞄准线居中时的瞄准误差）有一定容忍，所以这方面仍然比机械瞄具做的好。
总的说来，卡宾镜可以双目睁开时使用，但对眼睛的位置仍有一定限制，而且要想使用舒适则成本高昂。某种程度上来说，它是倍数瞄准镜的基础上补充了1x的功能，最大优势仍然是在较远目标的射击上，只是同时兼顾近战。
另外卡宾镜通常是1到n倍连续可变倍，使用目镜筒上一个旋钮调节。意味着从高倍到一倍的切换需要相对长的时间，这也是一个不足。下面给一张上面z8i的BRH瞄准分划视野图：
另外有一种异类就是Elcan的SpecterDR，它使用了两组不同的光路分别处理一倍和四倍，用一个杠杆来切换倍数（也有1.5/6倍变倍版本），同时也有对分划的红点或全区域照明。这个镜子仍然在出瞳距固定这一点上有限制，但上面提到的其他缺点则很大程度上补足。它的缺点，一个是贵（1x/4x两千小几美金，1.5/6x两千大几美金，我也只收了两个1/4和一个1.5/6,相比其他瞄具数量而言是最少的），另一个是如果要1x，则最大倍数只有4x，在较远距离比如600米上放大还是有些不够用。下面给两张图，分别是侧视图和瞄准分划内视野：
4x时
1x时


那么要更彻底的解决上面卡宾镜在1x时的问题，就要靠本答案主角，红点和全息瞄具了。
关于两种瞄具的工作原理这问题下不少回答都有介绍，这里不再费笔墨。我们就先来说说他们解决了什么问题。
首先，红点也好全息也好，都是在视野里投射一个瞄准图像，或者一个光点或者一个光点加光圈，或者更略复杂带有弹道下落标尺的图像。下面会给几个例子：
这是红点瞄老祖宗aimpoint出的入门级瞄具patrol rifle optic，PRO。特点是相对便宜（四百美金左右，在自家里算便宜），目镜直径相对较大（相对自家的T系列微红点而言），内置带快拆功能的皮轨镜座，以及电池使用时间长，在中等亮度下号称五万小时点亮。红点直径2MOA也就是两角分，意味着在100码（91米约）距离上两寸左右直径。支持夜视仪（最低几挡的亮度为像增强夜视仪设计，以避免串联夜视仪时红点照明太亮烧坏夜视仪）。
这是知名acog生产商trijiconn的微红点MRO。特点是和其他trijiconn一样较耐操，电量久，体积仅比aimpoint等公司的微红点略大但视野接近PRO，比一系列微红点大的明显。
我国后起之秀西安光电做的holosun品牌微红点，和primary arms联名出的ACSS瞄准图像。照片拍的不好，实际上视野里瞄准图像这样：
近战红圈照住就可以打，而内圈几个尖角和红点则对应不同距离上的弹道下落。这个瞄准图像的妙处在于红点瞄具可以串联放大镜使用，从而实现远近兼顾。
trijiconn的RMR（ruggedized miniature reflex，耐操微小反射瞄），这大概是市面上能买到并相对靠谱的体积重量最小的反射式瞄具。这一支应该是3.25moa的。因为耐操尤其耐冲击，这个瞄具被大量用在半自动手枪上。我手里的十余支，大部分用在手枪上，部分用在acog上用支架安装作为副瞄具，还有部分单独装皮轨快拆镜架用在小型枪械如uzi pro， mp5k或用45度侧皮轨镜架装枪用做第二瞄具。
最后是一个典型的全息瞄：
这一支是EOTECH EXPS2-0，eotech除了最基本的512之外，xps系列命名原则大概是，带E意味着支持快拆安装（一个按钮解锁然后拨动杠杆可完成皮轨上的锁定和解锁），无E则用螺丝固定。2系列为标准型号，3系列进一步支持夜视（有额外低亮度设定），最后一位数字则为0（单一中心点加红圈），2（双中心点，尤其用于300blk版本，两个点分别对应亚音速300blk的50和150码归零），4（中心点加其下三个弹道下落补偿点，分别对应25/300码中心点，和下面的400，500，600码归零点）。比如EXPS3-4，就意味着支持快拆，支持夜视，瞄准图像为圆圈加4个弹道下落点。对于后两种多点式红点，有的用户认为过于复杂反而影响使用，另一些用户则不以为然，并因为它们方便在加装G33三倍光学放大镜后射击中远距离目标，更加全能而买账，比如我本人。


那么下面来说说红点和全息瞄具的好处，和实际使用中的差异。
首先，红点/全息是近战的王者，没有并列。或许只有夜战时像增强夜视仪加高功率红外激光在特定场合可以好比。论综合表现则无疑最适合近战。
前面说过的机械瞄具，卡宾镜，定倍切换镜，的各种近战的问题，它们统统没有。出瞳距？无所谓，眼睛离多远都行；眼睛不居中？视差大家都会有，但红点/全息只要不歪的离谱，瞄准点不会差太多，不耽误打人。更好的是，一方面视野里没有机械瞄具前瞄遮挡，一方面看到的东西没经过光学镜片组不耽误失真，所以双眼看到的效果差别非常小。结果就是，完全可以双眼睁开，枪大致上肩就指哪打那，红点/红圈对上了开火便是。开火过程视野一直保持可用，随时再补枪。这优势，太大了。
那么回到原始问题，具体再到红点和全息瞄，区别在哪呢？
原理上的区别我们不说，就说对实际使用的影响。
红点的好处，是可以做到照明寿命非常长。目前一个CR123纽扣电池，可以支持典型的质量靠谱的红点瞄具在中等亮度下连续照明五万小时也就是五年多。我们打个狠折，也是两年。这是拜电子技术进步，LED照明可以功耗做到极低所致。这意味着我们可以把红点瞄具一直打开，而既不担心要用时发现没开照明，也不开心一直开着用时没电。有些红点再加上了震动探测器，俩小时不动自动关闭，稍微有震动自动开启，甚至加了太阳能电池，所以基本上作为一个电子产品，对没电的恐惧基本上消除。
但因为红点的原理，也即是led投射到前镀膜玻璃上反射入射手眼，使得不可避免的镀膜会影响透光度和色彩还原。上面几个照片里，各家红点无一例外都可以看到偏绿，只有偏多偏少的问题。当然除了极端情况也未必影响使用，只是总有些不爽。
与此同时，因为原理简单，红点瞄具可以相对容易的做到较小（如上面holosun甚至微小的体积（如rmr）。
那么基本上全息瞄具（主流基本上就是EOTECH一家独大），和红点的特点就很互补了。
首先前面说到的偏色透光差什么的，基本是没有的。看上面图中eotech那一张，和旁边环境光照到裸眼观察的墙比，除了亮度略有轻微下降，颜色是基本没偏的。在正常日间室外使用更是感觉通透。打惯红点突然换这玩意，每次都觉得生活十分美好。
其次因为原理，全息瞄具的瞄准图像并不会因为亮度增大而变粗。当然，对于近战这其实不是啥问题，但对于光学控而言也是比较开心的事，尤其是大太阳下需要开高亮度时。
那么反过来，这些好也是有代价的。因为照明原理的不同，原始的EOTECH 512要用两节五号电池拖长尾巴，而即便是新设计的xps系列用了小号锂电池，体积上仍然比微红点大得明显。体积重量大另一个副产品就是瞄具整体相对反射式红点宽很多。进一步当装在有些拉机柄在侧面的半自动/突击步枪（比如scar或bren）时，因为瞄具超宽可能导致拉拉机柄上膛时瞄具打手，不注意甚至可能有较大伤害。像我的一支scar16s就因为安装EXPS3-4+G33放大镜，不得不换掉原厂拉机柄，用了一个更长并向下倾斜的，来避免打手。
应邀上两张scar打手图




体积重量之外，即便用了容量明显大的电池，全息瞄的续航时间仍完全不能和反射式红点瞄相比，不在一个数量级。我没有具体记得eotech几个型号的电池寿命，但我就记住一点，用完一定要关，不然下次再用时大概率没电。不记得新款有没有加装自动关灯功能，但我宁可不赌，老老实实手动关电源。
至于一些答案说因为全息原理即便瞄具玻璃破了也能继续用来瞄准，目前我还没遇到eotech被操坏的时候，也不打算败家干坏一个验证：D


大概先写到这，大家有问题，评论区欢迎问。态度好就一定会回答。态度不好，直接骂回去拉黑：）


https://www.zhihu.com/question/270591222/answer/360812916

这是另一个相关回答，关于弹药的
==================================================
食堂大妈不愿给同学们打肉，食堂的肉去哪了？
金云
各位高赞讲得都很有道理。我就来从另一个角度说说肉去哪里了。
就在2天前，我在一家相熟的钟林红油热干面加盟店过早的时候，当时大概10点左右。一个外地口音的胖子拿着个黑袋子进来问老板要不要干木耳，顺风之类的东西。老板打开袋子查看了一下，又讲了下价，然后以市面零售价格的1/3左右收下了这一袋子各色食材。从他们的交谈中，可以知道这胖子是某个食堂的厨子，他声称以后还可以弄来瘦肉、牛肉、鸡精等等等等，老板欢乐。
对于打菜的阿姨而言，她总有办法抹平每份菜中的分量的。打菜的阿姨有经验，食物分量她心中有数。她也并没有贪污，但是也没有什么动力去揭露这些事情。她只是在赚一份不高的工资而已，她不是来战斗的。
食堂盗窃是个无底洞。就这样。
被轮子哥翻了牌子得了好多赞，那么就食堂盗窃的问题多说两句。
食堂盗窃是一个纯粹的管理问题。加大采购量是无法解决这个问题的，因为不论你采购了多少食材，厨师、或者基层的管理者都会按照他自己的理解来安排分量，他会拿走他认为可以拿走的部分，只留下必要的分量。换句话说，只要你管理不到位，那么走上熟食盘的食物数量就取决于厨师，而不是取决于采购员。
管理，那就是另一个大话题了。钱给足，人盯紧，不能懒。
==================================================
中国学者在 3 月 30 日《细胞》杂志上发表论文，首次将神经退行性疾病基因敲入猪，意义有多重大？
中国科普博览
中国科学家领衔的国际研究团队经过4年努力，利用基因编辑技术（CRISPR/Cas9）和体细胞核移植技术，成功培育出世界首例亨廷顿舞蹈症基因敲入猪，能精准地模拟人类神经退行性疾病。
图：研究团队 李晓江教授（前排中），赖学良教授（前排右一），李世华教授（前排左一）
图：模拟人类疾病的转基因猪
没看过《豪斯医生》的朋友可能对“亨廷顿舞蹈症”（HD）有些陌生。与它隶属同一家族——神经退行性疾病的另外两位要更大名鼎鼎，阿尔茨海默病(AD)和帕金森病（PD）。
目前它们的治疗十分困难。主要原因有两个：一是不清楚发病机理；一是不知道如何干预才有效。
有多难？说两件事。
2016年11月，美国制药巨头礼来正式宣布投入数十亿美元的solanezumab（针对阿尔茨海默病β淀粉样蛋白的单抗新药）三期临床失败；2018年1月，全球最大制药公司辉瑞宣布将放弃研发治疗阿尔茨海默病和帕金森病的新药。
固然企业的药物研发还受到多种因素的影响，但PD、AD的新药研发屡屡受挫，折射出了整个神经退行性疾病治疗研究的举步维艰。


“柿子先捡软的捏”，选中亨廷顿舞蹈症
前文提到，亨廷顿舞蹈症与阿尔茨海默病、帕金森病、肌萎缩侧索硬化症，都是神经退行性疾病。神经退行性疾病伴随年龄渐长而产生、可遗传、呈渐进性发展。
李晓江教授介绍，神经退行性疾病的致病蛋白变异后，沉淀在神经细胞中，造成神经细胞功能紊乱，并引发神经细胞死亡，从而导致疾病发生。
相较于阿尔茨海默病、帕金森病，亨廷顿舞蹈病是由单基因（HTT）突变导致的。这是一个理想的疾病模式，可以研究蛋白质错误折叠是如何引起疾病的。把它研究清楚，就能为多基因突变病症的研究打下基础。
图：亨廷顿舞蹈症致病机理（图片来源于网络）
建立准确模拟疾病的动物模型，对开发治疗疾病的有效手段至关重要。
像亨廷顿舞蹈症，虽然致病机理很清楚，但由于此前缺乏合适的动物模型进行药物筛选，目前尚无有效的治疗方法。


那么多动物模型，为什么选择猪？
常见的一些动物模型都存在局限性。
（1）神经退行性疾病小鼠模型不够“有效”
小鼠作为最常见的动物模型，已被广泛地用于研究人类疾病机理、寻找临床治疗方法。
然而，研究中发现，表达突变基因的神经退行性疾病小鼠模型，并不能表现出像病人脑中一样的典型神经细胞死亡的重要病理特征。因此，许多有治疗效果的药物在小鼠模型中有效，在临床上对病人却往往无效。
（2）采用传统方法做的猴模型不能将致病基因传代
为了探索与人类更相似的大动物能否更好地模拟神经退行性疾病，在美国Emory大学合作者的支持下，李晓江教授及李世华教授这对科学“夫妻档”2008年就曾成功地将外源性的突变基因引入到猕猴的体内，建立了世界首例转基因亨廷顿舞蹈病的猴模型。
在这个模型中，可以明显地观察到相应的病理特征和行为变化。然而，由于表达外源性致病基因片段的毒性过强，实验中的转基因猴子出生后，基本在较短时间内就死亡了，不能将致病基因传代，严重限制了科学家们对其进一步探索和研究，无法达到筛选治疗疾病的药物的目的。
另外，成熟的克隆猴技术最近才刚刚突破，还有待进一步的技术优化。
（3）猪的疾病模型的优势在哪儿？
与果蝇、线虫、小鼠等小型动物相比，猪被公认为是人类医学研究理想的大动物模型。赖良学教授解释说，猪的心血管系统、消化系统、皮肤、营养需要、骨骼发育以及矿物质代谢等都与人的情况极其相似，猪的体型大小和驯服习性允许进行反复采样和进行各种外科手术。
与非人灵长类动物相比，猪的基因多样、繁殖周期短、一窝产仔多，便于根据特殊需要进行选育。
所以，猪的疾病模型更合适药物筛选、人类疾病研究、评估干细胞治疗的研究结果，更容易转化为临床应用。作为华南地区重要的大动物疾病模型实验平台之一，赖良学团队先后建立了50余种在生物医药和农业领域具有重要价值的转基因和基因打靶克隆猪。


怎么做出亨廷顿舞蹈症基因敲入猪？
（1）传统方法做的猪模型，遭遇了和猴模型一样的问题
在基因编辑技术被广泛应用于哺乳动物之前，2010年，李晓江、李世华就找到了赖良学教授，用传统转基因的方法建立了亨廷顿舞蹈症猪模型。
当时的猪模型虽然具有明显的表型特征，但和猴模型一样，不易存活、无法传代。
团队分析，亨廷顿舞蹈症是内源性基因突变而造成的，如果直接把猪的内源性基因定点替换为人类亨廷顿疾病的突变基因，猪的病理变化应该与病人的病理状态更接近。
然而，大动物没有成熟的干细胞培养体系，应用传统方法基因敲入的效率太低，在大动物中很难获得理想结果。
（2）2013年开始，研究团队通力合作，利用基因编辑技术，将人突变的亨廷顿基因插入到猪的内源性亨廷顿基因的表达框中。
左上第二个就是人突变的亨廷顿基因
（3）利用成纤维细胞筛选出阳性克隆细胞。
这并非一件易事，需要把“单细胞逐个挑出来并进行筛选及鉴定，一定要挑选状态最好的细胞用来胚胎移植”。
图：筛选阳性克隆细胞
负责此项实验工作的闫森先后筛选了上千个细胞，从中挑出确定带有突变基因且状态最好的细胞。闫森说，“每天早上7点进入细胞间，看细胞、换液、不停地跟细胞打交道，一抬头已是下午3点。好不容易筛选到的阳性克隆细胞如果状态不好又得重来，只有大量筛选才能获得最优的细胞克隆。”
（4）体细胞核移植技术，进行克隆
筛选到理想的细胞后，运用体细胞核移植技术进行克隆，成功培育出带有突变基因的新生猪。
在出生5个月后，科学家观察到这种亨廷顿猪出现了运动障碍等渐进性发病的表型。
（5）将稳定表达致病基因的亨廷顿猪繁殖下去
由于疾病模型猪身体状态不好，在传代过程中更需要悉心的照料。
生活在“兴旺猪场”的亨廷顿猪们~在没有进行基因修饰前，它们的品种包括了巴马猪（著名的两头乌），荣水猪，藏猪，还有普通的大白猪
养猪的过程，团队也没少付出心血，为了证明亨廷顿基因敲入猪的病理特征更接近于人类，李世华教授多次从美国返回中国亲自指导实验，去猪场观察小猪的生存环境及生活状态。
在团队的呵护下，稳定遗传的第一代小猪终于出生，实验成功了！
仿佛听到有人在说我
结果证明，该模型不仅能模拟亨廷顿舞蹈症病人在大脑中特异神经元选择性死亡的典型病理特征，还能表现出类似亨廷顿舞蹈病“舞蹈样”的异常行为。更重要的是，这些病理特征及异常行为都可以稳定地遗传给后代。


亨廷顿舞蹈症基因敲入猪模型有什么意义？
该研究为开发治疗亨廷顿舞蹈病新手段提供了稳定、可靠的动物模型，也为制备其它神经退行性疾病大动物模型提供了技术范本和理论依据。
从事HD研究多年的权威专家, 美国加州大学洛杉矶分校杨向东(X. William Yang)教授指出，亨廷顿舞蹈病基因敲入猪的建立是神经退行性疾病研究领域中的一个里程碑式的发现, 使科学家能更深入了解神经细胞死亡的机制及寻找有效的治疗方法。
基因编辑猴、克隆猴、猪的疾病模型的研究相继取得重大进展，中国在大动物模型领域的研究真是可喜可贺，这些进展对生物医药产业的发展将提供极大助力。


特别说明：
该项成果的论文共同通讯作者为暨南大学粤港澳中枢神经再生研究院李晓江教授、中国科学院广州生物医药与健康研究院赖良学研究员、美国Emory大学李世华教授。
文章共同第一作者为暨南大学粤港澳中枢神经再生研究院闫森副研究员和涂著池博士、中国科学院广州生物医药与健康研究院刘朝明。中山大学、吉林大学、云南农业大学的科学家们也参与了该工作。研究工作得到了国家自然科学基金委、国家重大研究计划、国家重点研发计划以及广东省科技计划的大力支持。
恭喜科学家团队喜提四猪！
作者：孙小橘 木三子（中国科学院广州生物医药与健康研究院 暨南大学）
出品：科学大院
科学大院是由博览运营的院官方科普微信公众号，欢迎订阅（ID： kexuedayuan），一起来兴旺猪场养猪：）
==================================================
为什么炸鸡翅这么好吃？
钱程
我来从食品工业的角度试着回答一下。
要说那些快速餐饮门店的炸鸡翅为什么这么好吃，食品添加剂一定是功不可没的。
一般在食品工业上，制作炸鸡翅的步骤是：
腌制-->滚揉静腌-->裹粉-->油炸。
其中，腌料和裹粉配方中的食品添加剂，对于整个鸡翅的形态、质构、风味都起了决定性的作用。
首先，腌料中除了糖、盐和各种香料之外，一般还会添加磷酸盐，其中又分为三聚磷酸钠，六偏磷酸钠和焦磷酸二氢二钠等。
它们都是高效的水分保持剂，但保水原理各不相同。
三聚磷酸钠和焦磷酸二氢二钠可以提高肉的 pH，使肌肉中的蛋白质偏离等电点从而互相排斥，产生更大空间去容纳更多的水分。
六偏磷酸钠可以螯合金属离子，防止金属离子跟水结合。
它们通常会复配使用。在复配使用的时候，能达到单独使用无法达到的更好的效果。
最终的结果就是锁住鸡翅中的水分，使鸡翅咬下去汁水丰盈，不会太干、太柴。
腌料中还会添加少量的卡拉胶。这是一种从红藻中提取出来的天然胶体，它具有很好的粘附性，可以使鸡翅中的皮和肉粘附在一起，「自成一体」，也会让鸡翅在腌制过程中更加入味。
裹粉中一般会添加焦磷酸二氢二钠（又是他！）和碳酸氢钠。因为它们俩在油炸过程中会发生反应，生成二氧化碳。就像发面的原理一样，这样鸡翅在油炸的过程中，裹粉就会被炸成蓬松多孔的结构，鸡翅就拥有了特别酥，特别脆的表层，不会吃起来硬邦邦的。
此外，在裹粉中，除了普通的面粉外，往往还要添加一些特制的变性淀粉。变性淀粉就是把普通淀粉经过一定的物理、化学方法处理以后得到的「淀粉 · 升级版」。它往往比普通淀粉具有更强的抗剪切、抗高温、抗冷冻能力，或者会更容易糊化，更容易吸水，颜色更加透明等。
淀粉变性的方法有很多，交联，酯化，酸化，酶处理等等。但最终的目的只有一个，「好用」。换句话就是，做到最终的产品里，产品会更好吃。在炸鸡翅中应用的变性淀粉，主要也是增加炸鸡翅裹粉的酥脆度、硬脆度，有时也会协助磷酸盐，给鸡翅提供更好的保水性。
除此之外，有的腌料中也会添加一些食用香精增加鸡翅的香味，以及辣椒精（辣椒提取物）来增加鸡翅的辣度。
我知道，说了那么多，肯定有人会觉得
「哇，居然加了那么多添加剂，我再也不敢吃炸鸡翅了」
其实，我相信知乎上已经科普过很多食品添加剂的正确知识了。如果你对于合法合规使用的食品添加剂还有疑虑的话，可以参考下面的这几篇文章：
丁当：食品添加剂也没有那么可怕啦黎明：【科普中国】食品添加剂是什么
总之，当你吃着快餐店里色泽金黄的，闻着香喷喷的，外皮酥脆可口的，肉质细嫩充盈着汁水的，完美的炸鸡翅时，一定不能忘记这句话：
食品添加剂是现代食品工业的灵魂。


当然，还是要提醒一下大家，炸鸡翅脂肪含量很高，特别是快餐店用棕榈油比较多，饱和脂肪含量非常高。偶尔吃还可以，多吃不利于健康哦。
欢迎关注微信公众号「技术型吃货」
==================================================
如何看待周云蓬因中国银行拒绝为盲人办理业务，公开投诉维权？
知乎用户
更一波评论区常见的评论：
1. “别光说欧美，咱们国情不一样”
算算数，国家宁可给所有的残障人士提供低保，也不愿意把眼光放长远，把基础建设和服务弄好让残障人士更加独立自主，减少或者免去用低保的可能吗？再有，加了这些辅助，短期看是要花钱的，但会给银行的服务更高的竞争力，减少桂员服务，长远看是个赚钱的买卖。我知道互联网时代大家都有点失忆，但是想想那时候银行连排队机，触屏ATM都是没有的。同样是技术更新换代，为什么方便残障人士就是负担？这难道不是因为你问问题时候赤裸裸的残障歧视和健全中心主义吗？


2. “服务网络化银行柜员干嘛去”
我只能说，回去想想高中政治课本上，资本主义的弊端，大机械生产代替人工，人工淘汰，劳动力永远是在不断被机械淘汰的命运的，柜员可以去干什么，现实是服务做的好的去做电话客服，其他的可以转行进修，或者只能直接下岗。这些后果不是因为科技方便了残障人士，而是竞争的必然结果就是服务的不断改进。读一读老马的“Reserve Army of Labor”你就会发现，这种事从工业革命开始就从来没有停过。


3. 再说一下这些技术的费用问题：
我在之前清华魏翔事件时就说过，无障碍改造并没有大家想象的那么贵，前段时间微信上一款家庭无障碍改造文，感动了那么多人，看下链接：http://mp.weixin.qq.com/s/zslTAMJzre2k8qRhpEvXSQ
包括加装电梯，电动挪人机（方便在房间里移动不能行走的残障者），厕所卫生间，厨房和卧室的深度改造只要10w，我很难想象简单的加一些无障碍设施能够给一个大银行那么多负担。所以钱的问题，都是态度决定立场。你觉得残障人士都是废物，那么花两百你也觉得割肉，你觉得残障人士是我们中的朋友，老师，家人，孩子，那么花几万块的改造造福后面更多的残障人士，根本不贵。钱是一个流动的概念，我们觉得值，花几万买个品牌包都会买，觉得不值，花几块钱都觉得心痛，一个道理。


残障是一个永远存在于人类的状态，全球百分之十到十五的人口都有残障。即使你一辈子健全，也会有一些时候腿受伤了需要用拐杖轮椅，孕妇，推儿童车需要斜坡电梯，老年人视力听力减退需要辅助。所以目光看的广一点，安装无障碍设施，提高技术服务，中国八千五百万残障人士都能享用。
下面是原答案
——————————————————


在美国读残障学博士，分享一下美国的视力障碍人士是如何不用人陪同，独立办到各种银行服务的。问题不是美国视力障碍人士有多牛，而是科技和无障碍改变生活：
个人立场：道歉是啥用都没有用的。公关最好用的就是“道歉”因为不用花钱，以后不用为整个群体具体改进。简单说一下态度，以后做事还是没有规定束缚。
这个事情关于“民事能力受限”的锅晓波已经解释的很清楚了。如果办一个没有民事能力的证明，相当于把自己的各方各面的选择权全部授权给了另一个人。如果家人或其他委托人用你得名字做了什么，或者对你做了什么，我不能想象后果会是怎样的。
好，中国银行说吸取教训，提高服务技能，那么我们来看一下在欧美，如何做到银行服务无障碍的：
如何开卡：在美国，大多数借记卡和信用卡都是可以电话或者网上申请，网上申请网页可以通过读屏软件读出来，这样视障人士不需要其他人辅助就可以申请开卡。卡寄到家里后需要电话激活或拿到ATM激活， 对视力也没有太大的要求。去ATM 的话，机子可以插上耳机，机子会读出可选按钮。机子边上也会有盲文提示
图为标有盲文的ATM键盘
图为atm 耳机插孔，上方有盲文提示“这个atm为视力障碍者提供声音辅助”
2. 如何签字: 有这么个东西，叫signature guide，签字的时候让客服或者同行人员帮忙把卡放在需要签字的地方，可以帮助视障人士找到签字的位置，这个东西如果买不到自己做一个也很容易
图为signature guide，形状类似一个信用卡那么大，中间有空格和固定绳，保证签字不出格
3. 客服如何提高“技能”
合理便利包括给有视力的视力障碍者提供大字打印的条款：
图为大字打印的字母和正常大小字母的区别
给严重视力障碍者的语音读出来的条款或合同
或者提供盲文合同（在问清楚对方是否使用盲文的前提下，因为很多视力障碍者是不用盲文的）
图为盲文贷款条款的例子，仔细看上面的小字写着“盲文贷款例子”
这些不仅仅在于开卡，客服，在每个月的银行流水和其他通知，服务变更，信用升级都会用到。
4. 使用信用卡
很多信用卡的数字设计是凸起的,这就方便视障人士网购需要输入卡号。还有的信用卡一侧有凹槽，提示用户那一侧是要插进刷卡机的。
图为数字凸起的信用卡举例
信用卡一侧的凹槽是为了提示视障者那一侧是需要插进刷卡机的，图中信用卡也有盲文提示
除此之外，出门购物的时候准备好信用卡后放在口袋里，在最后购物刷卡的时候再拿出来，这也就避免后面排队的人偷瞄信用卡后盗窃信息。
在国内可能很少用支票，但是在美国每个月的房租，贷款都是靠寄支票或者网上支付。支票很常用。支票也有大字印的，需要写字的地方凸起的专为视力障碍人士设计。
本人在国内体验银行服务就是一堆人忙活一些都可以在网上办好了的服务，然后每次办业务都要排队很久。如果忘了带哪些证明啊，文件啊还要来回来去跑很多次。自己曾被银行柜员嘲笑过，后来想想，真的是技术改变生活。有了这些技术，无论是中国银行还是其他银行，都可以节省大量的柜台服务的人力费用，并且实现服务无障碍。美国的银行基本上从来不用排队超过十分钟，这个和人口真的没啥大关系，主要是大量的服务网上就搞定了，电话客服也很给力，发现别人盗用你的卡或者流水有异样，基本一个电话就可以解决。
道歉是一个表态，没有周云蓬的名人效应估计大多情况就是被diss 掉了。希望这次不只是一次表态，而是有真的改变。


ps: 在知乎回答问题加图片的时候，希望每个人都能有意识的加入图片描述，这样方便视力障碍读者阅读，轻轻点击图片就可以出现加描述的地方。


最后打一波广告：
专栏： 残障学讨论 （不定时输送残障视角和内容）
微信公众号：少数派说（用拼音搜索）
==================================================
有一种女孩表面上性格很好，很好接触，对人都很礼貌，可就是让人感觉有距离感，很莫名其妙，这是为什么？
慕歌的妖怪
因为与人深交的成本是很高的。
认为一个人性格好，好接触，有礼貌，但是有距离感，显然说明你们之间的关系并没有熟悉到足以消除距离感。我遇见过很多在外面高冷沉默而在好朋友面前话唠疯癫、判若两人的人，其中包括我自己。
诚然有性格和环境影响在内，但这不是傲或者作，可以理解为在不同的人面前有不同样子的“千人千面”，而在你面前是哪一面取决于相互之间的熟悉程度。
交浅言深的尴尬大家都懂，只是路上撞见会打招呼的情分就别想着促膝长谈的情节。
但是路上撞见时开心地跟你打招呼，是真的因为看见你而开心；
今天夸你好看，是真诚单纯地觉得你好看；
不轻易麻烦你，是怕给你造成困扰；
不向你吐槽抱怨，是觉得自己一地鸡毛的琐事没必要让你知道
图：《逃避虽然可耻但有用》
而如果即使是一地鸡毛你也想知道，想消除那所谓“距离感”，那你准备好了吗？准备好花时间，耗精力让两个人逐渐熟悉起来，慢慢走进各自的世界并经营这段关系吗？
所以说与人深交成本很高的。
如果你对上面的回答是肯定的，那大可大大方方地走过来，毕竟再好的朋友、再亲密的恋人也是从陌生人开始的。
如果回答是否定的，那就洗洗睡吧，活着已经够累了，哪里还顾及得了“他人”。
其他回答：
1.慕歌的妖怪：为什么有人要在走路的时候戴耳机听歌？尤其是在旁边还有同伴的时候？？？
2.慕歌的妖怪：你知道哪些名字很好听，但其实很普通的植物？
3.慕歌的妖怪：怎么学会一个人生活？
4.慕歌的妖怪：大二女大学生 不看综艺 ，不追剧 ，独来独往，被人说成是不合群 孤僻，怎么办？
==================================================
請問如何評價 BTS burn the stage?
daisy晴子
把这个答案当做纪录片的观后感，以后每看一集都会写一写感想。
第一集：
七个人聚在制作组面前，开宗明义，阐述拍摄的目的是什么：让粉丝了解真实的自己。镜头如果深入到他们的普通生活，粉丝自然会看到很多陌生的甚至可能不喜欢的画面。从容的表情说明他们已经做好差评的准备。防弹在和粉丝交流的过程中一直以来都坚持一个观点：我们并非高高在上，我们只是普通人。我们也从未离阿米远去。那么随着镜头的推移，你会看到什么呢？
1.讨厌学习
“我看到日语书就想睡觉……”、“躺在床上就下不来”、“去咖啡馆学习结果没带笔”。看到这一幕我想很多人都会心一笑吧。太生动了，这不就是学生时代的你我吗。
2.自我剖析
“我是xxx，我是干什么的，我的目标是什么，明年的自己会是什么样”。不同于公式化的解读，你会看到相当走心的分析：“我有上限但是想自我突破”、“我们真的想变强”、“我们需要有责任感”、“我懈怠过”。泰泰欲言又止又哽咽不语。他学会控制情绪，为他鼓掌。
3.舞台彩排
顺序和走位很难记，有一个小孩子又忘了~
很累啊，腿都哆嗦――年纪大了的原因吧
累了就闹一闹，恢复了继续工作
因为看的粗略，这些是我对第一集的记忆。一群阳光少年在梦想的驱赶下忙碌而充实地活着。美好的氛围仿佛让我看到了成人世界里的缤纷童话：有理想有兄弟有吃有喝有欢笑有烦恼，完美的人生。


第二集
智利演唱会终于到了，大家都在努力的背单词，能多说绝不偷懒，坐在车里疲惫不堪但是兴致勃勃，大哥看到弟弟们大闹，昏昏欲睡的脸上浮现出幸福的笑容。
演唱会，是粉丝和偶像最亲密的接触了吧。防弹的演唱会，策划精良，质量高，艺人有着相当敬业的态度。所以经常会看到许多经典饭拍。这是属于粉丝的视角。
而他们的视角又是什么呢？


忙碌，疲惫，头晕脑胀自不必说。有时候不可避免的，会不会完成度和歌手的期待值差的很多呢？


看看朴智旻是怎么说的：“我嗓子不舒服，对于完成lie这首歌的表演非常有压力，练习了很久。”
再看看他和工作人员的对话：
旻：我搞砸了
工作人员：没有，你完成的很好，你很棒，没关系。


旻：我搞砸了真是的。
那一瞬间他很无助，也很茫然。感谢那个温暖的工作人员，她说了很多，我贫乏的语言无法把它翻译的充实，它给了朴智旻很大的心理安慰。




视角转向其他人，果果身体支撑不住，在安可之前他已经累的虚脱，吸了氧气。工作人员拼命地扇风，给他做按摩。在登场之前他依旧体力不支，上了舞台继续活跃。
看到这里我点了点头，点着点着眼泪就流了下来。其实在舞台上拼命的艺人很多，那些当红的明星下了舞台基本上都废了，不省人事的都有。可为什么田柾国这个样子我会哭，就像成员们的评价：因为他太强了，几乎无所不能，以至于有时候真的忽略他会累，他会难受，他会不舒服，他是个人。那么看看这个强大的男孩子对于自己身体不适的评价：以后可能会看不到智利的粉丝，所以我得好好完成。果果啊，你真的很棒。你的青春岁月都奉献给粉丝了。全能艺人，黄金忙内的名号之下，究竟是多么巨大的精神压力和多么变态的技巧训练，没有人知道。就算纪录片放出来，那也只是冰山一角。
未完待续……
==================================================
